# Список изменений

Формат основан на [Keep a Changelog](https://keepachangelog.com/ru/1.0.0/),
проект соблюдает [семантическое версионирование](https://semver.org/lang/ru/).

## [0.15.0] - 2022-07-24
### Добавлено
- Сценарий добавления уведомления.
- Сценарий удаления уведомления.
- Представления уведомления.
- Контроллер уведомления.
- Реализация репозитория уведомления.
### Изменено
- Типы полей сущности уведомления представляют соответствующие классы.
- Сущность уведомления теперь интерфейс.
- Доработан репозиторий уведомления.
- Доработан сценарий получения списка уведомлений.
- Обновлен gitignore.
- Перехватчики исключений теперь не наследуют общий абстрактный класс.
### Исправлено
- В контроллерах и представлениях Iterable заменен на List.
- Добавлено поле дата уведомления в сценарий добавления уведомления.
- Реструктурирован файл pom.xml.
- Текст в CHANGELOG.md.
- В файле README.md текст из раздела установка проекта перенесён в новый раздел настройки проекта.
- Текст в application.yml.
- Описание метода возвращения нужного типа ошибки.
- Наименование переменной в тесте обновления пользователя.
- Наименования элемента перечисления формата файла.
- Комментарии в сущности комментария.
- Комментарии в статусе задачи.
- Указаны ограничения `UNIQUE` и `NOT NULL` полей модели сущностей.
- Форматированы названия таблиц и столбцов таблиц.
### Удалено
- Каталог .idea.
- Тесты сущнстей ошибок.

## [0.14.0] - 2022-07-20
### Добавлено
- Представление типа контента.
- Метод нахождения типа контента по его строковому имени.
- Метод нахождения статуса задачи по его строковому имени.
- Представления сущности задачи.
- Контроллер задачи.
- Реализация репозитория задачи.
- Представления сущности контента.
- Контроллер контента.
### Изменено
- Типы полей сущности контента представляют соответствующие классы.
- Сущность контента теперь интерфейс.
- Доработаны сценарии использования контента.
- Типы полей сущности задачи представляют соответствующие классы.
- Сущность задачи теперь интерфейс.
- Доработаны сценарии использования задачи.
- Доработан репозиторий задачи.
- Доработан сценарий изменения задачи.
- Доработан сценарий добавления задачи.
- Доработан репозиторий контента.
- Доработаны сценарии использования контента.
### Исправлено
- Исправления комментариев в коде.
- Тип идентификатора в основном представлении пользователя.
- Количество полей в представлении задачи соответствует спецификации.
- Сущность контента соответствует спецификации.
- javadoc в методе добавления сущности.
- Убраны неиспользуемые поля в реализации репозитория комментария.

## [0.13.0] - 2022-07-17
### Добавлено
- Сценарий получения комментария.
- Сценарий удаления комментария.
- Представления сущности комментария.
- Представление сущности комментария для базы данных.
- Контроллер комментария.
- Реализация репозитория комментария.
- Реализация репозитория контента.
### Изменено
- Генерация Swagger UI заменена с springfox на springdoc-openapi-ui.
- Сущность комментария изменена с класса на интерфейс.
- Способ создания бинов реализации репозиториев сущностей файла и пользователя.
- Тип поля пользователя в представлении сущности комментария
### Исправлено
- Доработан сценарий удаления файла.
- Доработан сценарий удаления пользователя.
- Доработан сценарий добавления нового комментария в задачу.
- Ссылка на аннотацию RequestBody.
- Описание моделей для базы данных.
- Сценарии комментария.

## [0.12.0] - 2022-07-13
### Добавлено
- Получение списка расширений файла для REGEX выражения в виде строки.
- Текст сообщений ошибки некорректного значения параметра.
- Функция получения формата по названию формата в классе формат файла.
- Классы параметров сущности файла.
- Сценарий получения файла по идентификатору.
- Представления сущности файла.
- Контроллер файла.
- Реализация репозитория файла.
- Сценарий получения контента по идентификатору.
- Сценарий изменения контента.
### Изменено
- Добавлена автогенерация идентификатора пользователя.
- Обновлён репозиторий файла.
- Обновлены сценарии использования файла.
- Сущность файла изменена с класса на интерфейс.
### Исправлено
- Доработан метод получения всех пользователей в реализации репозитория.
- Классы параметров сущности пользователя перенесены в соответствующий пакет.
- В нереализованных связях сущность-сценарий использования скрыта аннотация компонента.
- Доработан репозиторий комментария.
- Доработан репозиторий контента.

## [0.11.0] - 2022-07-07
### Добавлено
- Классы параметров сущностей.
- Метод получения роли по названию роли.
- Обработчик исключений приложения.
- Логирование исключений.
- Подключение к СУБД PostgreSQL.
- В сущность ошибки некорректных параметров добавлен конструктор без параметров.
### Изменено
- В сценарии получения всех пользователей Iterable заменен на List.
- Сущность пользователя изменена с класса на интерфейс.
- Имитация реализации репозитория пользователя заменена на существующую реализацию.
- Доработаны тесты ошибок.
### Исправлено
- Применение семантики кода для компиляции через Maven.
- Тесты сценариев пользователя.
- Тесты представлений пользователя.
### Удалено
- Методы поиска пользователя.

## [0.10.0] - 2022-06-25
### Добавлено
- Представления ошибок и их обработка.
- Вспомогательный класс обработки запросов.
### Изменено
- Установлена аннотация @SuppressWarnings для полей с аннотацией @Getter.
- Наименование поля ошибки в ответе не зависит от выбранного типа ошибки. 
### Исправлено
- Применение семантики кода для компиляции через Maven.
### Удалено
- Интерфейс DataTransferObject.

## [0.9.0] - 2022-06-13
### Добавлено
- Проверка значения идентификатора в сценарий получения пользователя.
- Генерация Swagger UI.
- Обработка ошибок.
### Изменено
- Обновлена версия библиотеки AssertJ.
- Тип вспомогательных классов для пользователя.
- Асинхронное выполнение методов контроллера.
- Добавлен базовый POM для проектов на Spring.
- Интерфейс общего представления сущностей.
- В ошибках тип поля status HttpStatus.
### Исправлено
- Тесты для ошибок.

## [0.8.0] - 2022-06-11
### Добавлено
- Краткое представление пользователя (Ответ).
- Тесты для краткого представления пользователя (Ответ).
- Основное представление пользователя (Ответ).
- Тесты для основного представления пользователя (Ответ).
- Основное представление пользователя (Запрос).
- Тесты для основного представления пользователя (Запрос).
- Метод для генерации случайной роли в вспомогательный класс в модуле с тестами.
- Представление роли (Ответ).
- Тесты для представления роли (Ответ).
- Тип ошибок RepositoryFailure и тесты для них.
- Вспомогательный класс для работы с возвращаемыми значениями.
- Обработка ошибок сценариев использования в контроллер пользователя в некоторые методы.
### Изменено
- Случайная генерация ошибки в методах класса ложных данных пользователей.
- Случайная генерация количества сущностей в классе ложных данных пользователей.
### Исправлено
- Наименование типа контента.

## [0.7.0] - 2022-06-05
### Добавлено
- Репозитории сущностей:
  - Файла.
  - Контента.
  - Комментария.
  - Уведомления.
  - Задачи.
- Сценарии:
  - Загрузки файла.
  - Удаления файла по идентификатору.
  - Добавления контента.
  - Получения контента по идентификатору.
  - Удаления контента по идентификатору.
  - Добавления нового комментария в задачу.
  - Получения списка уведомлений.
  - Добавления новой задачи.
  - Удаления задачи по идентификатору.
  - Получения списка задач.
  - Получения задачи по идентификатору.
  - Изменения задачи.

## [0.6.0] - 2022-06-04
### Добавлено
- Библиотека кодирования и декодирования данных (commons-codec).
- Тесты сущности пользователя.
- Тесты сущности ошибки.
- Сущности:  
  - Типа контента.
  - Контента.
  - Комментария.
  - Формата файла. 
  - Файла.
  - Уведомления.
  - Статуса задачи.
  - Задачи.
### Изменено
- Доработана проверка значений при создании пользователя.
- Тип сущности ошибок.
### Исправлено
- Скорректирована генерация ID для тестовых данных для класса User.
### Удалено
- Пакет токенов авторизации.

## [0.5.0] - 2022-05-28
### Добавлено
- Сценарий удаления пользователя по идентификатору и тесты для него.
- Сценарий обновления пользователя и тесты для него.
- Сценарий добавления пользователя и тесты для него.
- Тип ошибок AlreadyExists.
- Фреймворк Spring Boot.
- В демонстрационных целях добавлена заготовка слоя Application.
- В демонстрационных целях добавлена заготовка слоя Infrastructure.
- Файл свойств приложения.
- Динамическая генерация тестовых данных (библиотека Javafaker).
- Библиотека валидации значений (commons-validator).
### Изменено
- Добавлена генерация данных для тестирования.
- Тип сущности ошибок.
- Переработан класс роли.
### Исправлено
- В классе `User` добавлены вспомогательные методы для создания тестовых пользователей.
- Методы для обслуживания сущности пользователя перенесены в отдельный класс в модуль с тестами.
- Вспомогательные методы для работы с пользователями вынесены в тесты.

## [0.4.0] - 2022-05-16
### Добавлено
- Библиотека JUnit.
- Библиотека Mockito.
- Библиотека AssertJ.
- Сценарий получения списка всех пользователей и тесты для него.
- Сценарий получения списка пользователей в соответствии с запросом.
### Изменено
- Доработан сценарий получения пользователя и тесты для него.

## [0.3.0] - 2022-05-03
### Добавлено
- Библиотека Vavr.
- Базовый тип сценария использования.
### Исправлено
- Роль пользователя переработана согласно спецификации.
- Репозиторий пользователя.

## [0.2.0] - 2022-04-26
### Добавлено
- Библиотека Lombok.
- Сущности: 
  - Пользователь
  - Роль пользователя
  - Репозиторий пользователя
  - Токены
  - Ошибки
### Исправлено
- Указана версия для плагина компилятора maven.

## [0.1.0] - 2022-04-17
### Добавлено
- Заготовка проекта.
- Плагин Checkstyle с правилами Google.

[0.15.0]: https://gitlab.study.htc-cs.com/root/java/java-22-1/-/compare/yuriy.krasnoperov-v0.14.0...yuriy.krasnoperov-v0.15.0
[0.14.0]: https://gitlab.study.htc-cs.com/root/java/java-22-1/-/compare/yuriy.krasnoperov-v0.13.0...yuriy.krasnoperov-v0.14.0
[0.13.0]: https://gitlab.study.htc-cs.com/root/java/java-22-1/-/compare/yuriy.krasnoperov-v0.12.0...yuriy.krasnoperov-v0.13.0
[0.12.0]: https://gitlab.study.htc-cs.com/root/java/java-22-1/-/compare/yuriy.krasnoperov-v0.11.0...yuriy.krasnoperov-v0.12.0
[0.11.0]: https://gitlab.study.htc-cs.com/root/java/java-22-1/-/compare/yuriy.krasnoperov-v0.10.0...yuriy.krasnoperov-v0.11.0
[0.10.0]: https://gitlab.study.htc-cs.com/root/java/java-22-1/-/compare/yuriy.krasnoperov-v0.9.0...yuriy.krasnoperov-v0.10.0
[0.9.0]: https://gitlab.study.htc-cs.com/root/java/java-22-1/-/compare/yuriy.krasnoperov-v0.8.0...yuriy.krasnoperov-v0.9.0
[0.8.0]: https://gitlab.study.htc-cs.com/root/java/java-22-1/-/compare/yuriy.krasnoperov-v0.7.0...yuriy.krasnoperov-v0.8.0
[0.7.0]: https://gitlab.study.htc-cs.com/root/java/java-22-1/-/compare/yuriy.krasnoperov-v0.6.0...yuriy.krasnoperov-v0.7.0
[0.6.0]: https://gitlab.study.htc-cs.com/root/java/java-22-1/-/compare/yuriy.krasnoperov-v0.5.0...yuriy.krasnoperov-v0.6.0
[0.5.0]: https://gitlab.study.htc-cs.com/root/java/java-22-1/-/compare/yuriy.krasnoperov-v0.4.0...yuriy.krasnoperov-v0.5.0
[0.4.0]: https://gitlab.study.htc-cs.com/root/java/java-22-1/-/compare/yuriy.krasnoperov-v0.3.0...yuriy.krasnoperov-v0.4.0
[0.3.0]: https://gitlab.study.htc-cs.com/root/java/java-22-1/-/compare/yuriy.krasnoperov-v0.2.0...yuriy.krasnoperov-v0.3.0
[0.2.0]: https://gitlab.study.htc-cs.com/root/java/java-22-1/-/compare/yuriy.krasnoperov-v0.1.0...yuriy.krasnoperov-v0.2.0
[0.1.0]: https://gitlab.study.htc-cs.com/root/java/java-22-1/-/compare/yuriy.krasnoperov-v0.0.0...yuriy.krasnoperov-v0.1.0
